# 本地与远程仓库的交互

## 为本地仓库添加远程仓库

要将本地仓库推送到远程仓库, 首先要为本地仓库添加远程仓库:

```git
$ git remote add <name> <url>
```

例如, 如果你在 GitHub 上有一个名为 `git-test` 的仓库, 那么你可以运行: 

```git
git remote add origin git@github.com:Tang-Haojin/git-test.git
```

> [!NOTE]
> 这里的远程仓库采用的是 ssh 协议. 理论上你也可以使用其他协议, 如 http(s), 
> 但介于 https 协议已经被 GitHub 标记为过时, 因此我们在此不作介绍. 

## 将本地分支推送到远程仓库

将本地分支推送到远程仓库的命令是:

```git
$ git push [options]
```

当你第一次为本地分支推送时, 你需要为本地分支设置跟踪的远程仓库, 此时需要运行:

```git
$ git push -u <remote>
```

其中 `remote` 为远程仓库的名字, 例如 `origin`. 此后进行推送时, 将不再需要指定 `-u`
参数, 只需运行 `git push` 即可. 

> [!NOTE]
> 此处 `origin` 并没有任何特殊含义, 只是如果你从远程仓库克隆仓库到本地, 
> 那么该远程仓库将被默认命名为 `origin`. 你完全可以在之后通过 `git remote rename <old> <new>`
> 命令重命名任何一个远程仓库, 也可以在你添加远程仓库的时候指定任何你喜欢的名字. 

## 使用密钥对

然而, 当你尝试 push 你的本地分支到远程仓库时, 你很有可能会得到这样的命令输出:

```
$ git push -u origin master
git@github.com: Permission denied (publickey).
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.
```

这通常是因为 ssh 协议需要你在本地和远程仓库分别用有对应的私钥和公钥. 
要查看你是否在本地有密钥对, 通常可以通过

```bash
$ ls ~/.ssh
```

命令来查看. 如果存在类似 `id_*`(无后缀) 和 `id_*.pub` 的两个文件, 
则说明你在本地已经拥有了密钥对了. 

### 创建密钥对

如果你在本地还没有密钥对, 你可以通过

```bash
$ ssh-keygen -t ed25519 -C <email>
```

来创建密钥对. 在之后的步骤中直接按下回车, 你可以在 `~/.ssh` 目录下得到 `id_ed25519`
和 `id_ed25519.pub` 两个文件, 其中 `id_ed25519` 为私钥, 你应该妥善保管它, 
不能让除你以外的任何人得到. 

### 将公钥添加到远程仓库

不同的仓库托管平台有不同的添加公钥的方法. 以 GitHub 为例, 你首先需要复制你的公钥:

```bash
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```

然后在 <https://github.com/settings/keys> 中点击 "New SSH key" 按钮, 
将你刚刚复制的公钥粘贴进去即可. 
